# Убб - Второстепенный герой

### _Основная задача этого персонажа: работать на контрасте с протагонистом, создавать для него фон и подчёркивать сильные стороны. По замыслу они с Грархом должны друг друга дополнять. При этом Убб выступает в качестве символа "прошлой ступени развития", в то время как Грарх - это "будущее человечества"._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

160 см

### Вес

60 кг

### Телосложение

Мускулистый, коренастый

### Форма лица

Круг, большие уши, сильно выдающиеся набровные дуги и челюсть

### Цвет глаз

Зелёные, цвет болота

### Цвет волос

Чёрные, с каштановым отливом

### Шрамы и узоры

Царапины и небольшие шрамы от когтей

### Аксессуары

Нет

### Общее описание

Низкорослый и коренастый неандерталец, обезьяноподобного вида. Длинные мускулистые руки с большими цепкими пальцами. Ступни широкие и грубые. На голове чёрная лохматая копна волос, лицо - "вчерашняя обезьяна", массивная челюсть, широкий лоб, маленький нос-картошка, маленькие глазки. Волосы не только на голове, но и на руках и груди, чёрные и курчавые. Кожа землистого оттенка. Покрыт грязью, одет в набедренную повязку из шкуры (животное определить трудно, сильно изношена).

На фоне более-менее похожего на современного человека Грарха Убб выглядит буквально, как обезьяна. Его внешний вид должен подчёркивать, что неандерталец не такой развитый, умом не блещет, но полагается на физическую силу. Он - прошлая ступень эволюции, его вид обречён на вымирание. Но сейчас он хватается за жизнь подобно дикому зверю.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Убб - охотник-неандерталец, его община мирно существовала по соседству с племенем Грарха. Так было, пока Урса не напал на соплеменников Убба и не уничтожил поселение. Те, кто пережил нападение, включая Убба, разбежались по округе, скрылись в лесу, рискуя стать добычей диких зверей.

Убб не знает, выжил ли кто-то ещё из его соплеменников. Он беспорядочно плутает по лесу в надежде отыскать кого-то из них. Несмотря на свою физическую силу, он довольно труслив, поэтому прячется и спасается бегством от хищников. Но один раз его всё же настигла стая волков и непременно бы его разодрала, но к счастью Убба - его спас Грарх. Вдвоём они сладили с хищниками, и теперь Убб не оставит Грарха.

### Мотивация

Убб не ставит перед собой какие-то большие задачи и глобальные цели. Он просто хочет, чтобы было "как раньше": жить со своими сородичами, в безопасности и покое, есть ягоды с куста и прятаться в пещере от хищников.

Он встретил Грарха в момент отчаяния, Убб не знал, куда идти и что делать, поэтому с удовольствием прибился к Грарху и перенял его цели: _"Хочешь домой? Отлично, я с тобой. Мне возвращаться некуда, буду жить у тебя."_ Однако со временем Убб почувствует себя чужим в племени Грарха и захочет найти "своих", племя братьев-неандертальцев. Прогресс и развитие, к которым стремится Грарх, окажутся слишком сложными материями для Убба. Он не готов меняться и идти вперёд, лучше и безопаснее вернуться в зону комфорта. Так, через выбор конкретного героя, мы показываем вырождение расы неандертальцев.

---

## 3. Личность

### Характер

Убб - классический "друг-компаньон", как Сэм для Фродо или Обеликс для Астерикса. Его абсолютно устраивает положение "на вторых ролях", у него нет собственных амбиций или стремлений. Он тянется к морально сильному герою и дарит свою силу физическую, готов его поддерживать и сопровождать, руководствуясь принципом "куда ты - туда и я". Он не может похвастаться сообразительностью или смекалкой, им легко управлять и манипулировать. 

При этом Убб консервативен, насколько это понятие вообще применимо к первобытному обществу. Он боится перемен, не хочет идти вперёд и выходить за пределы "зоны комфорта". Это единственный, но серьёзный камень преткновения в его отношениях с амбициозным Грархом, который наоборот стремится развиваться. Убб не осознаёт, что его позиция приведёт его расу к забвению и вымиранию, он физически не способен осознать такие сложные материи. Ему не важно, что будет потом - он хочет быть счастливым сейчас.

### Страхи

Все страхи Убба сводятся к одному - он боится за свою жизнь. Поэтому он старается не ходить по лесу в одиночку, избегает стычек с хищниками, прячется от грозы. В прочем, присутствие друга вселяет в него уверенность в себе, Убб легко заражается чужим куражом: если он видит, как Грарх яростно бросается с топором на волков, он последует его примеру. 

Единственный страх, который Убб не в состоянии перебороть - огонь. Здесь он не может переступить через себя и через грань, которая отделяет его от обычных животных. Поэтому ему изначально нет дороги в "светлое будущее", которое строит Грарх, и здесь их пути разойдутся: Грарх со своим племенем продолжат идти вперёд, а Убб и его братья-неандертальцы останутся в истории лишь в качестве ископаемых.

### Слабости

Убб сам по себе слабая личность. Он очень наивный, легко внушаемый, довольно труслив, несмотря на грозный внешний вид и большую силу. В одиночку он выжить не сможет. В этом отношении он полный антипод Грарха, возможно именно поэтому они так дополняют друг друга.

---

